BATCH TOOLS

 Intro
 ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ
 "Este ‚ meu primeiro contributo para a revista SPOOLER, … qual agrade‡o 
  desde j  pela oportunidade que oferece aos leitores de participarem na
  sua elabora‡„o. Desta vez, com o meu contributo,  pretendo  apresentar
  programas que sejam mais £teis do ponto de vista do utilizador, e  n„o
  tanto na complexidade das rotinas elaboradas em Pascal."

 "Todos os utilit rios divulgados neste e pr¢ximos artigos destinam-se a
  melhorar a apresenta‡„o e constru‡„o de batch files. E apesar de serem
  pouco flexiveis, as batch files s„o indispens veis  para  necessidades
  do dia-a-dia: s„o f ceis de alterar, e para as criar basta um programa 
  vulgar de edi‡„o de texto. Pena que a linguagem batch nem sempre tenha 
  a aten‡„o que merece, apesar de utilit rios com Bat2Exec e BE terem em
  muito alargado as aplica‡”es poss¡veis com batch files.
  Com os programas em seguida apresentados, a minha meta ‚ preencher uma
  lacuna. Se conseguir motivar ao uso de batch files, os meus objectivos
  ser„o alcan‡ados. Neste momento muitos de v¢s estar„o a torcer o nariz
  e a pensar: 'Para que preciso de rotinas de batch?'. S¢ pe‡o que vejam
  o que tenho para dizer, e experimentem os exemplos mostrados."

 "Apesar da sua extrema simplicidade de constru‡„o o seguinte utilit rio
  ‚ (o meu objectivo principal) muito £til e de f cil de usar:  falo  do
  Batch Tools, cuja vers„o áeta fora conclu¡da no final de Mar‡o de 1994
  e do qual fiz uma revis„o para apresentar na SPOOLER. O nome diz tudo;
  espero que com ele que consiga ganhar a preferˆncia  dos  utilizadores
  ferrenhos do BE. Com essa convic‡„o, embora mantendo um c¢digo simples
  de programa‡„o, apresentarei no pr¢ximo artigo o BT2, que  trar   mais
  algumas fun‡”es. No total, s„o 29 fun‡”es do BT para rotinas batch."
  
  Para iniciar o seu uso, basta teclar BT ou BT2 e apresenta-se a  lista
  de todos os comandos dispon¡veis. Depois, ao acrescentar o nome de  um
  comando qualquer, apresenta-se a sintaxe e a descri‡„o dos parƒmetros.
  Antes de se conseguir assimilar todas as fun‡”es aconselho os leitores
  a correrem as rotinas batch de demonstra‡„o, para ter j  uma ideia das 
  capacidades de Batch Tools. Mesmo assim a leitura completa dos artigos
  figura-se indispens vel para a compreens„o dos utilit rios."

  Constru¡ o BT para agrupar v rios utilit rios que j  tinha criado.  Ao
  ver que o Batch Enhancer era semelhante, decidi melhorar o BT e  fazer
  o BT2 e BT3. S¢ para poder livrar-me do estigma BE. Os utilizadores de
  Batch Tools verificar„o se assim ‚ ou n„o. ‘ data da publica‡„o  deste
  artigo o BT3 j  dever  estar 'isento de bugs'. Posso garantir que  n„o
  se trata de 'mais uma sequela' e espero incluir novidades em rela‡„o a
  vers”es anteriores. De qualquer modo, 12 fun‡”es est„o j  completas.
  Com esta vers„o devo fechar a trilogia... Talvez...

  Embora n„o tenha ficado documentado, nem tenha feito qualquer  esp‚cie
  de referˆncia nos manuais, o BTv1.1 e BT2v1.0 s¢ podem ser utilizados
  correctamente em modos de texto com 80 colunas (80x25, 80x43, 80x50)."

 "Como aux¡lio a rotinas batch, inclu¡ tamb‚m o CDFILE, um programa  que
  permite o retorno ao direct¢rio currente ap¢s executar utilit rios  ou
  aplica‡”es que tenham necessidade de mudan‡a de direct¢rio. CDFILE n„o
  faz mais do que gravar o nome do direct¢rio currente num  ficheiro  de
  texto e regressar a esse direct¢rio numa leitura posterior desse mesmo
  ficheiro. Leia o artigo de CDFILE, e veja o que me motivou a fazer  um
  programa t„o t„o simples."

 "J  com mais uso vem tamb‚m o Screen Edit, que serve para criar  efeitos
  semelhantes aos que se conseguem por sequˆncias de teclas de Escape, ao
  usar o driver ANSI.SYS. O Screen Edit tem a vantagem de ser muito f cil
  de criar novos ‚crans, partindo de um ficheiro de texto j  existente. O
  Screen Edit apenas regista uma m scara de cor que pode ser aplicada  ao
  ficheiro de texto como um filtro. Assim, podem-se ter v rios  ficheiros
  com diversas matrizes de cor para aplicar ao mesmo texto  ou  logitipos
  feitos com caracteres ASCII. O Screen Edit ‚ um programa que  pode  ser
  facilmente alterado, e at‚ incluir fun‡”es como PaintTxt e PaintWin que
  usei em BT2. No entanto, ao fazer isso seria preferivel utilizar outros
  programas que s„o realmente editores de ficheiros ANSI."

 "N„o ‚ demais agradecer novamente … Spooler por me ter permitido estrear
  neste espa‡o. At‚ a uma pr¢xima oportunidade!"

Luis Manuel Santos Guerra
