Fa‡o  aqui a apresenta‡„o do TOTOPC3, um programa que pretende revolucionar
- isso mesmo ! - a forma como vocˆ joga no Totoloto. Para  tal  aconselho-o
vivamente  a *LER  PRIMEIRO* com  muita aten‡„o o ficheiro TOTOPC3.DOC ( de
preferˆncia imprima-o a 60 linhas por p gina) e a testar depois o programa.
N„o  perder  o seu tempo pois, no m¡nimo, ficar  a saber que existem formas
mais inteligentes de apostar no Totoloto !

                                                   L£cio M.M. Quintal 10/95
