{\rtf1\ansi \deff0\deflang1024{\fonttbl{\f0\froman Times New Roman;}{\f1\froman Symbol;}{\f2\fswiss Arial;}{\f3\fswiss Univers;}{\f4\fmodern Courier;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;
\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue127;\red0\green127\blue127;\red0\green127\blue0;\red127\green0\blue127;\red127\green0\blue0;\red127\green127\blue0;
\red127\green127\blue127;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\s244\li120\sb80\sl-240 \f3\fs18\up6\lang1033 \sbasedon0\snext0 footnote reference;}{\s245\li120\sb80\sl-240 \f3\fs20\lang1033 \sbasedon0\snext0 footnote text;}{
\s251\fi-245\li360\sb120\sa60\sl-240 \f3\fs20\lang1033 \sbasedon253\snext251 heading 4;}{\s252\li120\sb120\sa60\sl-240 \f3\fs20\lang1033 \snext0 heading 3;}{\s253\li120\sb120\sa60\sl-240 \b\f3\fs20\lang1033 \snext0 heading 2;}{
\s254\li120\sb280\sa120\sl-320 \b\f3\lang1033 \snext10 heading 1;}{\s255\li360\sb80\sl-240 \f3\fs20\lang1033 \snext0 Normal Indent;}{\li120\sb80\sl-240 \f3\fs20\lang1033 \snext0 Normal;}{\s2\fi-240\li600\sb60\sl-240 \f3\fs20\lang1033 \snext2 Jli;}{
\s3\li120\sb60\sl-240\keep\tx520\tx920\tx1320\tx1720\tx2120 \f4\fs16\lang1033 \snext3 Ex;}{\s4\li120\sb160\sl-240 \f3\fs20\lang1033 \snext13 Sa1;}{\s5\fi-240\li360\sl-240\tx360 \f3\fs20\lang1033 \snext6 Lb1;}{\s6\fi-240\li360\sb60\sl-240\tx360 
\f3\fs20\lang1033 \snext6 Lb2;}{\s7\li360\sb60\sl-240 \f3\fs20\lang1033 \snext6 Lp1;}{\s8\li115\sb120\sa40\sl-240\brdrb\brdrs\brdrw15\brsp20 \brdrbtw\brdrs\brdrw15\brsp20 \b\f3\fs20\lang1033 \snext9 Th;}{\s9\li115\sb60\sl-240 \f3\fs20\lang1033 
\snext9 Tp;}{\s10\li120\sl-240 \f3\fs20\lang1033 \snext0 Normal 2;}{\s11\li120\sb120\sa120 \f3\fs20\lang1033 \snext0 bitmap;}{\s12\li120\sb120\sl-240 \f3\fs20\lang1033 \snext13 Sa2;}{\s13\fi-240\li360\sb60\sl-240 \f3\fs20\lang1033 \snext13 Jl;}{
\s14\li115\sb120\sa40\sl-240\brdrb\brdrs\brdrw15\brsp20 \brdrbtw\brdrs\brdrw15\brsp20 \f3\fs20\lang1033 \sbasedon8\snext9 Th2;}{\s15\li115\sb120\sa40\sl-240\brdrb\brdrs\brdrw15\brsp20 \brdrbtw\brdrs\brdrw15\brsp20 \b\f3\fs16\lang1033 
\sbasedon8\snext9 Th3;}{\s16\li115\sb200\sl-240 \f3\fs20\lang1033 \sbasedon0\snext0 Normal 3;}{\s17\fi-1800\li1915\sb120\sa40\sl-240\brdrb\brdrs\brdrw15\brsp20 \brdrbtw\brdrs\brdrw15\brsp20 \tx1915 \b\f3\fs20\lang1033 \sbasedon0\snext18 Thh;}{
\s18\fi-1800\li1915\sb60\sl-240\tx1915 \f3\fs20\lang1033 \sbasedon0\snext18 Tph;}}{\info{\author Ricardo Manuel Antunes Vinagre}{\creatim\yr1992\mo7\dy15\hr21\min22}{\version1}{\edmins82}{\nofpages5}{\nofwords600}{\nofchars3304}{\vern16504}}
\paperw12240\paperh15840\margl1800\margr1800\margt1440\margb1440\gutter0 {\*\template D:\\WINWORD\\WHAT30.DOT}\sectd \linex0\headery709\footery709\colsx709 \pard\plain \s254\li120\sb280\sa120\sl-320 \b\f3\lang1033 {\plain \f3\fs18\up6\lang1033 $
{\footnote \pard\plain \s245\li120\sb80\sl-240 \f3\fs20\lang1033 {\fs18\up6 $} Como Jogar um jogo no WinGalo?}} {\plain \f3\fs18\up6\lang1033 #{\footnote \pard\plain \s245\li120\sb80\sl-240 \f3\fs20\lang1033 {\fs18\up6 #} comojog_ID}}
 Como Jogar um jogo no WinGalo?
\par \pard\plain \s10\li120\sl-240 \f3\fs20\lang1033 \tab Para se poder jogar um jogo no WinGalo basta escolher no menu, dentro da op\'e7\'e3o {\b\i Jogo} a op\'e7\'e3o {\b\i Iniciar}. O cursor muda ent\'e3o para uma m\'e3
o com uma cruz ou um circulo, indicando que se est\'e1 a jogar.
\par \pard\plain \li120\sb80\sl-240 \f3\fs20\lang1033 \tab No menu de {\b\i Opcoes} ,pode  o jogador escolher se quer fazer um jogo a dois jogadores ou se quer jogar contra o computador, podendo tambem neste \'fa
ltimo caso escolher se deseja jogar do lado dos circulos ou das cruzes, e ainda o n\'edvel de jogo do computador ( Desde o n\'edvel 1, o mais f\'e1cil, ate ao n\'edvel 3 ). 
\par \pard \li120\sb80\sl-240 \tab Para se sair do programa basta escolher em {\b\i Jogo} a op\'e7\'e3o {\b\i Sair }, ficando a posi\'e7\'e3o no ecr\'e2 da janela de jogo gravada num ficheiro de inicializa\'e7\'e3
o, de modo que quando se voltar a inicializar o programa a janela apare\'e7a no mesmo sitio.
\par \pard \li120\sb80\sl-240 
\par {\b Notas:}
\par a) Em qualquer momento ( mesmo no meio de um jogo ) se pode iniciar um novo jogo.
\par \pard \li120\sb80\sl-240 b) O lado que esta a fazer a jogada \'e9 sempre indicado pelo cursor, significando o sinal de proibido estacionar que n\'e3o esta a decorrer nenhum jogo.
\par \pard\plain \s254\li120\sb280\sa120\sl-320 \b\f3\lang1033 {\plain \f3\fs18\up6\lang1033 \page ${\footnote \pard\plain \s245\li120\sb80\sl-240 \f3\fs20\lang1033 {\fs18\up6 $} Ajuda WinGalo - Index}} {\plain \f3\fs18\up6\lang1033 #{\footnote \pard\plain 
\s245\li120\sb80\sl-240 \f3\fs20\lang1033 {\fs18\up6 #} index_ID}} Ajuda WinGalo - Index
\par \pard\plain \li120\sb80\sl-240 \f3\fs20\lang1033 \tab {\uldb Sobre o WinGalo...}{\v wgsobre_ID}
\par \tab {\uldb O jogo do Galo.}{\v jogodogalo_ID}
\par \tab {\uldb Como jogar um jogo?}{\v comojog_ID}
\par \tab {\uldb Coment\'e1rios...}{\v coment_}{\v ID}
\par \pard\plain \s254\li120\sb280\sa120\sl-320 \b\f3\lang1033 \page {\plain \f3\fs18\up6\lang1033 ${\footnote \pard\plain \s245\li120\sb80\sl-240 \f3\fs20\lang1033 {\fs18\up6 $} Sobre o Wingalo - O que \'e9 o WinGalo}} {\plain \f3\fs18\up6\lang1033 #
{\footnote \pard\plain \s245\li120\sb80\sl-240 \f3\fs20\lang1033 {\fs18\up6 #} wgsobre_ID}} Sobre o Wingalo - O que \'e9 o WinGalo
\par \pard\plain \li120\sb80\sl-240 \f3\fs20\lang1033 \tab O WinGalo \'e9 uma implementa\'e7\'e3o no ambiente Windows do {\uldb jogo do Galo}{\v jogodogalo_ID}. O jogo pode ser jogado entre dois jogadores, ou ser jogado por um s\'f3
 jogador, contra o computador. 
\par \pard \li120\sb80\sl-240 \tab No modo para dois jogadores, cada jogador joga \'e0 vez, at\'e9 \'e0 vit\'f3ria de um dos jogadores, ou at\'e9 que se tenham utilizado as nove casas sem que ninguem tenha obtido a vit\'f3ria.
\par \tab No modo para um jogador, o jogador joga \'e0 vez contra o computador, podendo escolher qual o lado em que joga (cruzes ou circulos) e a "abilidade" do computador a jogar (n\'edvel de jogo).
\par \pard\plain \s254\li120\sb280\sa120\sl-320 \b\f3\lang1033 \page {\plain \f3\fs18\up6\lang1033 ${\footnote \pard\plain \s245\li120\sb80\sl-240 \f3\fs20\lang1033 {\fs18\up6 $} O Jogo do Galo}} {\plain \f3\fs18\up6\lang1033 #{\footnote \pard\plain 
\s245\li120\sb80\sl-240 \f3\fs20\lang1033 {\fs18\up6 #} jogodogalo_ID}} O Jogo do Galo 
\par \pard\plain \li120\sb80\sl-240 \f3\fs20\lang1033 \tab O Jogo do Galo \'e9 um jogo muito simples, no qual cada jogador tenta colocar tr\'eas dos seus sinais em linha (horizontal, vertical ou diagonal), evitando ao mesmo tempo que o outro jogador o consiga.

\par \tab Cada jogador joga \'e0 vez, colocando o seu sinal (cruz ou circulo) e qualquer casa que ainda n\'e3o esteja ocupada at\'e9 que um dos jogadores ganhe ou at\'e9 que todas as casas tenham sido ocupadas.
\par \pard \li120\sb80\sl-240 \tab Ganha o jogo o jogador que primeiro coloque tr\'eas dos seus sinais em linha.
\par \pard \li120\sb80\sl-240 \tab E considerado um empate se todas as casas estiverem ocupadas e nenhum dos jogadores tenha colocado tr\'eas dos seus sinais em linha.
\par \pard\plain \s254\li120\sb280\sa120\sl-320 \b\f3\lang1033 \page {\plain \f3\fs18\up6\lang1033 ${\footnote \pard\plain \s245\li120\sb80\sl-240 \f3\fs20\lang1033 {\fs18\up6 $} Coment\'e1rios}} {\plain \f3\fs18\up6\lang1033 #{\footnote \pard\plain 
\s245\li120\sb80\sl-240 \f3\fs20\lang1033 {\fs18\up6 #} coment_ID}} Coment\'e1rios
\par \pard\plain \s10\li120\sl-240 \f3\fs20\lang1033 \tab Este jogo foi feito por Ricardo Vinagre para a {\b SPOOLER }em 1994.
\par \pard\plain \li120\sb80\sl-240 \f3\fs20\lang1033 \tab O jogo funciona em ambiente Windows 3.0 e Windows 3.1, e n\'e3o tem requisitos de mem\'f3ria significativos.
\par \pard \li120\sb80\sl-240 
\par \pard \li120\sb80\sl-240 \tab Existem tr\'eas algoritmos usados para as jogadas do computador, desde o algoritmo de jogo aleat\'f3rio (n\'edvel 1), at\'e9 um algoritmo bastante mais complexo (n\'edvel 3). Apesar disso existe ainda um amplo espa\'e7
o para melhoramentos, e podem-se criar algoritmos ainda mais eficazes (tornando o computador um oponente invenc\'edvel).  
\par \pard \li120\sb80\sl-240 
\par \pard \li120\sb80\sl-240 \tab Quem me quiser contactar (para enviar coment\'e1rios, cr\'edticas, ideias..) e tiver acesso \'e0 Internet pode enviar-me E-Mail para:
\par \pard \li120\sb80\sl-240 \tab \tab l36686@beta.ist.utl.pt
\par \tab Quem n\'e3o tiver acesso pode entrar em contacto comigo via {\b SPOOLER}.
\par }