                                MASTER MIND


        A disquete cont‚m os seguintes ficheiros :

                *       .chr    Ficheiros com as fontes em pascal.
                *       .dat    Ficheiros de pontua‡„o e de op‡”es.
             *  apresent.tpu    Unidade em pascal que cont‚m procedimentos
                                de desenho.
             *  drivers .tpu    Unidade em pascal que cont‚m o driver do rato.
             *  graph   .tpu    Unidade em pascal que cont‚m o driver gr fico.
                mao     .pas    Ficheiro que cont‚m a imagem da m„o.
                logo    .pas    Ficheiro que cont‚m a imagem do computador.
                mstmind .pas    Ficheiro que cont‚m a imagem do tabuleiro.
                stare   .pas    Ficheiro que cont‚m a imagem da estrela.
                master  .exe    Ficheiro execut vel. 
                le-me   .txt    Este documento. 
                
             * n„o inclu¡dos por falta de espa‡o na disqueta Spooler.


         Problemas que possam surgir :


         1. O jogo n„o correr.

              Bom neste caso podem ser duas coisas :

                1.1.  O ficheiro execut vel n„o se encontra na directoria
                      MASTER, logo n„o encontra os drivers necess rios.

                1.2   Outra das hip¢teses ‚ ter uma placa de v¡deo j  
                      muito antiguinha. A melhor solu‡„o ‚ comprar uma
                      nova placa, tipo VGA. 
                      

         2. N„o aparece o rato.

              Ou n„o tem rato ou as liga‡”es est„o mal feitas.


          2.1  O rato s¢ funciona na parte superior do ‚cran.

            2.1.1  Pois ‚, j  me aconteceu o mesmo. O melhor ser  obter de   
                   um amigo ou qualquer outra pessoa um novo driver do rato,
                   pelo menos mais recente. Tipo MOUSE.SYS ou MOUSE.EXE ou 
                   coisa do g‚nero.


         3. Dar erro de execu‡„o a meio do jogo.

              Aconteceu porque V.Ex¦ teve o bom senso de proteger a dis-
              quete. S¢ que este jogo precisa de gravar informa‡„o, sendo
              assim a melhor solu‡„o ser  copiar a directoria para o disco
              duro.
              Quando saiu para DOS os caracteres estavam diferentes. N„o
              se preocupe que n„o ‚ vir£s. Fa‡a apenas MODE CO80.


         4. N„o sabe jogar o jogo.

               Por alguma raz„o existem manuais, este jogo tem um. Caso
               o deseje, ‚ s¢ pedi-lo para a morada abaixo indicada e enviar
               a m¢dica quantia de 1.500$00 . Ser-lhe-  enviado um manual,
               uma disquete com o jogo e ainda os ficheiros com os c¢digos
               fonte que por acaso est„o escritos em pascal.

          Bom, s¢ me resta desejar-lhe que se divirta aonde quer que esteja
          com este jogo.

          Qualquer sugest„o ou cr¡tica a este jogo ser  bem vinda para :

               Pedro Nunes
               Apartado 2253 jardim
               3080 Figueira da foz

O autor,

Pedro Nunes

