AED

Apresentamos o programa classificado em terceiro lugar no passatempo ÆProgramas
Cient°ficosØ, cujos resultados foram divulgados no Nß 32 da Spooler. ÆAEDØ -
Algoritmos e Estruturas de Dados.


IntroduáÑo

O programa mostra e explica, atravÇs de uma interface gr†fica, diversos
algoritmos e estruturas de dados comummente usados na programaáÑo. ê
apresentada a Æ†rvoreØ como estrutura de dados, sendo ainda mostradas e
explicadas as Æ†rvores bin†rias de pesquisaØ e as Æ†rvores AVLØ. Finalmente,
sÑo explicadas e mostradas nas suas implementaáîes em arrays e com
apontadores.

InstalaáÑo

INSTALL.COM
Ficheiro respons†vel pela instalaáÑo do programa. Recebe como parÉmetros a
drive onde desejamos instalar o programa e a placa gr†fica dispon°vel (por 
exemplo: install c: vga). O INSTALL vai descomprimir o ficheiro AED_U1.EXE e  
um dos ficheiros AED_UE.EXE ou AED_UV.EXE consoante a placa gr†fica recebida
como parÉmetro.

O programa Ç instalado na directoria \AED da drive dada como parÉmetro. Nessa
directoria ficam vis°veis dois ficheiros: AED.EXE e AED.OVR. O primeiro
ficheiro
Ç o execut†vel e o ficheiro AED.OVR Ç o respons†vel pelo overlay. Na mesma
directoria constam ainda v†rios ficheiros que estÑo escondidos, ou seja, com o
atributo h (hidden) activo. Para ver esses ficheiros deve-se digitar o comando
dir /a:h se tiver o DOS 6.0 ou posterior, ou entÑo deve digitar o comando
attrib *.*.
Depois do programa instalado basta execut†-lo.

BMPS.EXE
Ficheiro que contÇm os desenhos dos icones compactados.

AED_FONT.EXE
Ficheiro que contÇm o c¢digo fonte, ficheiros obj, e ficheiros tpu.

AED_U1.EXE
Ficheiro que contÇm todos os ficheiros necess†rios para o funcionamento do
programa, excepto os ficheiros com as imagens espec°ficas a cada placa.

AED_UE.EXE
Ficheiro que contÇm as imagens para EGA.

AED_UV.EXE
Ficheiro que contÇm as imagens para a placa VGA.

Grupo de alunos da Faculdade de Ciàncias de Lisboa
representados por: Luis Manuel Santos
