{\rtf1
\ansi
{\fonttbl
\f0\fswiss MS Sans Serif;
\f1\fswiss Arial
\f2\froman Times New Roman}
{\colortbl
\red0\green0\blue0;}
\cf0
#{\footnote MM}
${\footnote Conte\'FAdo}
+{\footnote Topica}
\keepn
\f1
\fs36
\b
\{bmc icon.bmp\} Security Program
\b0
\f0
\fs8
\tab\tab\tab
{\ul Mais Informa\'E7\'F5es}{\v INFO}
\par
\pard
\sb360
\b0
\f0
\fs20
Para obter informa\'E7\'F5es sobre como usar a Ajuda, pressione F1.
\par
O programa permite 10 utilizadores secund\'E1rios, e um principal que ter\'E1 acesso a cada um dos outros.
\par
O aplicativo em si e dividido em tr\'EAs janelas principais cada uma com a sua fun\'E7\'E3o distinta.
\par
Estas fun\'E7\'F5es s\'E3o:
\par
\f2
\fs24
\b
\li1440
{\uldb Inser\'E7\'E3o de c\'F3digos de entrada}{\v WC1}
\par
\sb0
{\uldb Gerenciamento dos c\'F3digos pelo utilizador principal}{\v WE1}
\par
{\uldb Altera\'E7\'E3o de c\'F3digos de cada utilizador secund\'E1rio}{\v WC2}
\par
\sb360
\b
\li0
Nota:
\par
\sb0
\b0
\li360
\fi1440
O Autor n\'E3o se responsabiliza por danos cauzados no windows devido a aventuras que o utilizador tenha com o programa. Por exemplo, tentar remover o programa 
\i
"manualmente"
\i0
. Se quizer desinstalar o 
\i
Security Program
\i0 
 use o {\ul aplicativo fornecido}{\v CONFIG} em anexo.
\par
\page
#{\footnote WC1}
${\footnote Inser\'E7\'E3o de C\'F3digos}
k{\footnote Inser\'E7\'E3o;C\'F3digos}
+{\footnote Topicb}
\keepn
\f1
\fs36
\b
\li0
\fi0
\{bmc icon.bmp\} Inser\'E7\'E3o de C\'F3digos
\par
\pard
\ri2000
\sb360
\f0
\fs20
\b0
\{bmr code1.shg\}Pressione na janela a parte que deseja conhecer.
\par
\page
#{\footnote WE1}
${\footnote Edi\'E7\'E3o de C\'F3digos}
k{\footnote Edi\'E7\'E3o;C\'F3digos;Principal}
+{\footnote Topicc}
\keepn
\f1
\fs36
\b
\ri0
\sb0
\{bmc icon.bmp\} Edi\'E7\'E3o de C\'F3digos
\par
\pard
\ri2000
\sb360
\f0
\fs20
\b0
\{bmr edit.shg\}Pressione na janela a parte que deseja conhecer.
\par
\page
#{\footnote WC2}
${\footnote Edi\'E7\'E3o de C\'F3digo Secund\'E1rio}
k{\footnote Edi\'E7\'E3o;C\'F3digos;Secund\'E1rio}
+{\footnote Topicd}
\keepn
\ri0
\sb0
\f1
\fs36
\b
\{bmc icon.bmp\} Edi\'E7\'E3o de C\'F3digo Secund\'E1rio
\par
\pard
\ri2000
\sb360
\f0
\fs20
\b0
\{bmr code2.shg\}Pressione na janela a parte que deseja conhecer.
\par
\page
#{\footnote T1_C1}
\f0
\fs20
\ri0
\sb0
Esta caixa de texto serve para o utilizador colocar o seu nome de usu\'E1rio.
\par
\page
#{\footnote T2_C1}
Esta caixa de texto serve para o utilizador digitar a sua password de entrada. Tudo o que digitar nesta caixa n\'E3o ser\'E1 visivel, ser\'E1 substituido por asteriscos (*).
\par
\page
#{\footnote B1_C1}
Ao pressionar este bot\'E3o o programa dar-lhe-\'E1 acesso ao Program Manager se o nome de utilizador e a respectiva password estiverem correctos.
\par
\page
#{\footnote B2_C1}
Ao pressionar este bot\'E3o o programa poder\'E1 dar acesso \'E1 password do utilizador que foi digitado nas caixas de texto ou, a todas as passwords se o utilizador for o principal.
\par
Para isto acontecer as passwords ter\'E3o de estar corretas.
\par
\page
#{\footnote T1_C2}
O novo nome de utilizador dever\'E1 ser escrito nesta caixa de texto. O nome pode ter at\'E9 16 caracteres e \'E9 sensivel a mai\'FAsculas/min\'FAsculas.
\par
\page
#{\footnote T2_C2}
A nova password ser\'E1 digitada aqui. Pode ter at\'E9 12 caracteres e tudo o que escrever ser\'E1 visto sob a forma de asteriscos (*).
\par
\page
#{\footnote T3_C2}
Esta caixa de texto serve para confirma\'E7\'E3o da password e tem as mesmas propriedades da do meio.
\par
\page
#{\footnote B1_C2}
Ao escolher este bot\'E3o o novo nome e a nova password ser\'E3o gravados.
\par
\page
#{\footnote B2_C2}
Ao pressionar este bot\'E3o ira voltar \'E0 janela de inser\'E7\'E3o de c\'F3digos.
\par
\page
#{\footnote C1_E1}
Esta parte da janela \'E9 a uni\'E3o de uma caixa de texto com uma caixa de listagem escondida.
 Ao pressionar o bot\'E3o com a seta aparecer\'E1 uma caixa de listagem com o nome de todos os utilizadores.
 O utilizador principal tem a express\'E3o "[PRINCIPAL]" a seguir ao nome. A\'ED poder\'E1 escolher o utilizador com que quer trabalhar, o seu nome aparecer\'E1 na caixa de texto em cima da listagem
 e na primeira caixa de texto simples. Nas outras aparecer\'E3o asteriscos a \i indicar \i0 a password.
\par
\page
#{\footnote B1_E1}
Este bot\'E3o ir\'E1 adicionar um novo usu\'E1rio com as informa\'E7\'F5es das caixas de texto.
\par
\page
#{\footnote B3_E1}
Este bot\'E3o ir\'E1 modificar o utilizador escolhido com as informa\'E7\'F5es das caixas de texto.
\par
\page
#{\footnote B2_E1}
Este bot\'E3o ir\'E1 remover o utilizador seleccionado. S\'F3 se poder\'E1 remover o utilizador principal removendo primeiro os outros.
\par
\page
#{\footnote V1_E1}
Esta caixa de verifica\'E7\'E3o quando seleccionada mostra os verdadeiros caracteres das passwords em vez dos asteriscos.
 Ao seleccionar a caixa ela ir\'E1 {\uldb pedir a password}{\v WC3} do utilizador principal para executar a sua fun\'E7\'E3o.
\par
\page
#{\footnote B4_E1}
Este bot\'E3o ir\'E1 fazer reaparecer a janela de inser\'E7\'E3o de codigos.
\par
\page
#{\footnote WC3}
${\footnote Inser\'E7\'E3o de C\'F3digo Principal}
\keepn
\f1
\fs36
\b
\{bmc icon.bmp\} Inser\'E7\'E3o de C\'F3digo Principal
\par
\pard
\ri2000
\sb360
\f0
\fs20
\b0
\{bmr code3.shg\}Pressione na janela a parte que deseja conhecer.
\par
\page
#{\footnote T1_C3}
\sb0
Esta caixa \'E9 onde dever\'E1 digitar a password principal, que aparecer\'E1 sob forma de asteriscos (*).
\par
\page
#{\footnote B1_C3}
Este bot\'E3o ir\'E1 activar a caixa de verifica\'E7\'E3o se a password estiver correcta.
\par
\page
#{\footnote B2_C3}
Este bot\'E3o ir\'E1 cancelar a opera\'E7\'E3o.
\par
\page
#{\footnote CONFIG}
Ao Instalar o programa \'E9-lhe fornecido em conjunto um programa de configura\'E7\'E3o.
\par
\page
#{\footnote INFO}
Para obter mais informa\'E7\'F5es escrever para:
\par
\par
\tab
\tab
Bruno Miguel Domingues dos Santos
\line
\tab
\tab
Rua do Jogo, N\'BA23
\line
\tab
\tab
Casal dos Claros
\line
\tab\tab\tab\tab
2400 LEIRIA
\par
\page
}

