                             Diodos

   Um diodo consiste básicamente em dois 
pedaços de silício (ou germânio) encostados um 
ao outro, tendo um excesso de electrões e o outro
falta. Entre estes dois pedaços vai-se formar uma 
espécie de barreira, barreira essa que só permite 
a passagem de corrente eléctrica num sentido, e 
mesmo assim, só se a diferença de potencial entre 
os dois pedaços for de 0,6 V, (nos diodos de 
sílicio) ou 0,2 V, (nos diodos de germânio).
   Quando se tenta que uma corrente passe 
atravéz do diodo em sentido contrário, só se vai 
conseguir aumentar o tamanho da barreira, 
tornando ainda mais díficil a passagem de 
corrente eléctrica.
   Como já se pode imaginar, os diodos são 
usados para rectificar uma c.a. ou para baixarem 
o valor da Ddp. Isto está correcto, mas na práctica 
os diodos mais usados são os de sílicio, não só 
por serem mais baratos (não muito) mas também 
porque na práctica, ao se rectificar uma c.a. com 
uma ponte de diodos (ver figura), o que se passa 
é que os diodos vão aumentar a Ddp (um 
transformador de 220 V para 12 V vai, depois da 
c.a. rectificada, fornecer cerca de 13,5 V). Os 
diodos de germânio são mais usados para 
rectificar altas frequências, como as de rádio, 
porque devido à menor Ddp de que necessitam 
para trabalhar vão ter uma resposta mais rápida.
   Há também vários tipos diferentes de diodos, 
sendo os mais comuns: 1-Diodo Normal, 2-Diodo
Zener (permite a passagem de uma corrente 
eléctrica am sentido inverso, a partir de certo 
valor de Ddp, valor esse que lhe dá a referência, 
por exemplo: Diodo Zener 3,5 V), 3-Led (diodo 
especial que ao ser percorrido por uma corrente 
eléctrica emite luz, e que é, quase de certeza, o 
que está agora aceso no seu monitor indicando 
que este está a funcionar).
