                         Condensadores

   Se tivermos, por exemplo, duas placas de 
alúminio com uma folha de papel a separá-las, ao 
ligarmos uma ao terminal positivo de uma pilha e 
outra ao terminal negativo, quando desligarmos a 
pilha, verifica-se que as placas armazenaram um 
pouco de carga eléctrica (é mesmo muito pouco).
   Ora, foi com base nisto que apareceram os 
primeiros condensadores, compostos por duas 
placas de um metal, com qualquer coisa no meio
delas, a que se chama dieléctrico. É com base no 
material de que é feito o dieléctrico que se dá o 
nome aos condensadores. Por exemplo um 
condensador cerâmico tem um dieléctrico de 
cerâmica, um de poliester tem um de poliester, e 
um de mica tem um dieléctrico de mica. Mas há um 
caso diferente. Os condensadores electrolíticos, 
têm um dieléctrico composto por químicos e, ao 
contrário dos outros condensadores, estes têm 
polaridade (Têm indicação de onde se liga o - e o 
+, enquanto que um cerâmico, por exemplo, pode 
ser ligado em qualquer posição).
   Claro que, como para todos os outros 
componentes, há vários tipos de condensadores, 
podendo um mesmo valor de condensador ter 
tensões de trabalho diferentes, podendo ser 
vertical ou horizontal, existindo também 
condensadores variáveis que têm um 
funcionamento parecido com os potenciómetros.
   A unidade SI para capacidades é o Farad (F), 
mas os valores de condensadores rondam 
geralmente os microF, nF ou pF. Um condensador 
de 10000 microF ligado a um led com uma 
resistência pelo meio, demora cerca de 5 
segundos a descarregar (pode parecer pouco, 
mas em termos de electrónica, onde os circuitos 
reagem em milésimos de segundo, isto já é muita
coisa).
   Uma das utilizações mais comuns para os 
condensadores é a filtragem. Como foi visto na 
lição anterior, os diodos podem rectificar a onda 
de saída de um transformador (fazem com que a 
corrente eléctrica tenha apenas um sentido), mas 
a corrente eléctrica assim obtida ainda está longe 
de ser uma c.c. No entanto, se a seguir à ponte 
rectificadora dos diodos colocarmos um 
condensador, quando o valor da tensão aumenta, 
o condensador vai carregar e quando o valor da 
tensão (Ddp) começa a diminuir, como diminui 
mais depressa do que o condensador descarrega, 
quando o valor da tensão começa a subir outra 
vez o condensador ainda não descarregou 
totalmente, o que vai "aplainar" a onda de saída, 
tornando-a mais próxima de uma c.c. (ver figura).
