                       Transístores

   O transístor foi provavelmente a maior 
descoberta do mundo. Sem o transístor, a nossa 
telvisão, que agora até pode ser de bolso, teria de 
usar válvulas que são muito maiores (até 30 vezes 
o tamanho de um transistor), para além do 
inconveniente de precisarem de uma Ddp de 
quase 300 V para funcionarem. Já imaginaram o 
que seria andar com uma telvisão de 50 Kg no 
bolso e uma bateria de 1 t às costas?
   Teoricamente, um transístor equivale a dois 
diodos ligados como mostra a figura, mas na 
prática isso não se verifica. Um transístor consiste
em três pedaços de germânio ou sílico ligados 
conforme a figura e com excesso ou falta de 
electrões conforme o seu tipo. Se for NPN 
(negative, positive, negative), os dois pedaços das 
bordas têm excesso de electrões e o do meio tem 
falta, se for PNP (positive, negative, positive) é 
exactamente o contrário.
   Um transístor tem 3 terminais (salvo alguns 
transístores especiais, destidados a aplicações 
específicas) que são: base, colector e emissor.
Quando temos um transístor ligado, se a sua base 
estiver em aberto (não ligada), diz-se que o 
transístor está ao corte, porque ele não está a 
funcionar. Quando ligamos a sua base, o transístor 
começa a funcionar, deixando-se atravessar por 
uma corrente eléctrica (se esta corrente eléctrica 
for igual ou muito próxima do valor máximo 
permitido pelo transístor, diz-se que ele está em 
saturação, uma vez que ele se encontra nas 
condições ideais de funcionamento).
   Mas, ao ligarmos a base, não só o transístor 
começa a funcionar como também amplifica o 
sinal que lhe seja aplicado na base, podendo 
recolher-se esse sinal no colector, já amplificado.
   No entanto, se usarmos um transístor para 
funcionar como interrutor, o facto de que ele 
amplifica o sinal não tem grande importância.
   Também se usa transístores para controlar a 
velocidade de motores c.c., uma vez que o valor 
da corrente que atravessa o transístor depende do 
valor do sinal aplicado na sua base.
   Tal como nos outros componentes, há também 
vários tipos de transístores, desde fototransístores 
que não têm base e controlam-se atravéz da luz 
(muito usados nas barreiras luminosas de alarmes 
e também naqueles semáforos que apareceram 
recentemente nos parques de diversões 
aquáticas), até aos fets e mos-fets que se usam em
aplicações especificas, passando pelos 
transístores de potência, que podem aguentar uma 
grande corrente eléctrica a atravessá-los (já vi um
que aguentava 15 A, e para que se saiba, uma 
intensidade de 50 mA que atravesse o coração 
humano pode chegar para matar uma pessoa).
