                       Corrente Eléctrica

   Como todos sabemos (penso que toda a gente já
ouviu pelo menos falar nisso), toda a matéria, seja 
madeira, mármore, ouro, o que quer que seja, é 
constituida por moléculas e estas constituidas por 
átomos. Ora, estes átomos são compostos por um 
núcleo central, onde estão localizados os protões 
(partículas com carga positiva) e os neutrões 
(partículas com carga nula), e à volta deste núcleo 
giram os electrões (partículas com carga eléctrica 
negativa), numa trajectória mais ou menos fixa que 
poderemos chamar órbita (a figura mostra isto de 
maneira mais clara).
   Ora, os electrões das órbitas mais afastadas do 
núcleo estão sobre a acção de uma atracção 
magnética mais fraca (é como nos imans, quanto 
mais afastados estão menor a sua atracção). 
Sendo esta atracção mais fraca, estes electrões 
estão mais susceptíveis a escaparem à sua órbita.
   É precisamente isto que vai acontecer. Mas, uma 
vez que na natureza as partículas têm tendência a 
manter uma carga eléctrica neutra (igual número 
de protões e de electrões), quando um electrão se 
escapa à sua órbita, ele tem de ir para algum lado, 
ou seja, o átomo mais próximo vai ficar com um 
electrão a mais e o átomo do qual ele se escapou 
vai ficar com um a menos (ver figura), e isto vai 
fazer com que os electões das órbitas mais 
afastadas do núcleo andem sempre "aos saltos" de 
uns átomos para os outros, de forma a que a 
matéria mantenha a sua carga eléctrica nula. Os 
electrões com órbitas mais afastadas do núcleo 
chamam-se electrões de valência.
   Portanto, se tivermos uma placa de um material
com excesso de electrões e uma outra com falta 
deles, ao unirmos as duas placas com um fio 
condutor (ou seja, um fio feito de um material cujos 
electrões das órbitas exteriores, os electrões de 
valência, tenham mais facilidade em saltar de uns 
átomos para os outros), os electrões que estão na 
placa em excesso vão-se "movimentar" através do 
fio para a placa que os tem em falta (ver figura). É 
a este movimento que chamamos corrente 
eléctrica.

                           Resumo

Corrente eléctrica - Movimento de electrões ao
longo de um material condutor.
Electrões de Valência - Electrões situados nas 
órbitas mais afastadas do núcleo e que têm alguma
facilidade em saltar para outro átomo.
Condutor Eléctrico - Material cujos átomos têm uma 
certa facilidade em ceder electrões de valência.

Nota: Ao contrário do que se pensa, a corrente 
eléctrica "vai" de - para +, pois é o - que tem os 
electrões em excesso.
