                   Intensidade de Corrente

   Como foi referido na primeira lição, corrente 
eléctrica é o movimento de electrões ao longo de 
um condutor, e um electrão é uma partícula que 
tem uma carga eléctrica negativa. Assim sendo, um
grupo de electrões tem uma determinada carga 
eléctrica (um electrão tem uma carga eléctrica de 
aproximadamente 1,602E-19 C (Coulomb que é a 
unidade SI de carga electrica)).
   Ora, se num determinado intervalo de tempo T, 
um condutor for atravessado por uma carga Q 
(ver figura), define-se Intensidade média da 
corrente eléctrica por:
                            Im = Q/T
   Se o intervalo de tempo considerado for muito 
pequeno, estamos perante um valor instantâneo, a 
que se chama Intensidade de corrente eléctrica e
que tem por unidade SI o ampére (A), uma das 
sete unidades de base.

                              Resumo

Carga eléctrica de um electrão - 1,602E-19 C
A - Unidade SI de Intensidade de corrente.
Intensidade de corrente eléctrica - define-se pela 
expressão I = Q/T, em que Q é a carga eléctrica 
que atravessa o condutor no intervalo de tempo T.

Nota: A Intensidade de corrente eléctrica 
calcula-se assumindo que a carga eléctrica se 
desloca no sentido convencional (contrário ao real, 
isto é de + para -), caso contrário teriamos que 
entrar com o sinal - no valor da carga eléctrica (os 
electrões têm carga negativa), e assim teriamos 
Intensidades sempre negativas.
