                          Resistências

  Supondo que temos um tubo por onde passa 
água, ao diminuirmos o diametro desse tubo, a 
água terá mais dificuldade em passar. Pode dizer-
se que o tubo oferece mais resistência á passagem 
da  água.
   Do mesmo modo, uma resistência não é mais do 
que um componente electrónico, que ao ser 
percorrido por uma corrente eléctrica vai oferecer 
uma certa oposição à passagem dessa corrente 
eléctrica, dependendo a força dessa oposição do 
valor do componente.
   A resistência eléctrica é medida em Ohm (ver 
figura) e o seu valor pode ser calculado pela Lei de 
Ohm, que diz que R = U / I, sendo U o valor da 
Ddp nos terminais da resistência e I o valor da 
intensidade de corrente que nela passa.
   Como será obvio, se ligarmos uma resistência a 
seguir a outra, chamada associação em série, (ver 
figura), o valor total da resistência será a soma das 
resistências ligadas. Mas se as ligarmos em 
paralelo, então será o inverso da resistência total 
igual à soma do inverso das resistências.
   Há também vários tipos de resistência, de entre 
os quais se salientam: LDR - resistências cujo valor 
varia de acordo com a luz que nelas incide, PTC e 
NTC - resistências cujo valor varia com a 
temperatura, POTÊNCIOMETROS e 
RESISTÊNCIAS VARIÁVEIS - resistências que 
possuem um eixo ao qual está ligado um cursor e 
cujo valor varia em função da posição do cursor no 
corpo da resistência, e obviamente as resistências 
propriamente ditas, que consistem num pequeno 
componente (ou grande, dependendo da potência 
que estão preparadas para aguentar e cujo valor é 
dado por P = U x I) com riscas coloridas. São estas 
riscas que nos indicam o valor da resistência e no 
menu Consultar está disponível uma opção que nos 
indica esses valores.
