                     Diferença de Potencial

   Se, por exemplo, tivermos dois recipientes com 
água a alturas diferentes (ver figura), podemos 
dizer que os dois recipientes estão a potenciais 
diferentes (baseando-nos na física, que diz que a 
energia potencial de um corpo é dada por Ep=mgh, 
sendo m a massa do corpo, g a aceleração 
causada pelo campo gravítico terrestre, que é 
constante e igual a 9.8 m/s2, e h a altura do solo a 
que o corpo se encontra, e que é medida em 
Joules), por estarem a alturas diferentes. 
   Como foi visto na lição anterior, podemos ter um 
corpo com excesso de electrões e outro com falta.
Ora a diferença de potencial eléctrica (Ddp), que é 
uma espécie de energia potencial, é medida em 
Volt (em homenagem a Alessandro Volta, que foi 
quem primeiro observou os fenómenos eléctricos 
ao dissecar uma rã, e Volt não tem plural), 
representa-se por U (também pode aparecer 
representada por V), e representa a diferença entre 
o potencial eléctrico de dois pontos. Se num 
circuito tivermos uma indicação semelhante à da 
figura, isso significa que a Ddp entre esse ponto e
o - do circuito (salvo indicação em contrário) tem 
o valor indicado.

                              Resumo

Ddp - Diferença de potencial de dois pontos.
Volt - Unidade SI para a diferença de potencial.
U ou V - Letras que representam a Ddp.
