                      Circuitos integrados

   Um circuito integrado, não é mais do que uma 
série dos componentes descritos anteriormente 
todos juntos no mesmo involucro e já ligados entre 
si, prontos a desempenhar uma determinada 
função.
   Há vários tipos de integrados diferentes, desde 
osciladores, que são muito usados em 
temporizadores, a amplificadores operacionais que 
se usam cada vez mais nos amplificadores 
domésticos, uma vez que permitem obter uma boa 
qualidade de som sem terem necessidade de 
muitos circuitos exteriores e regulações delicadas,
passando pelos integrados lógicos (que são os que 
se encontram em maior parte no nosso PC), que 
desempenham as funções da lógica booleana 
(NOR, AND, OR, NOR, XOR, etc.).
   Dentro de um circuito integrado podem estar 
milhões e milhões de outros componentes (um 486 
tem cerca de 1.200.000 transístores no seu 
interior) e no entanto, o espaço por ele 
ocupado é muito pequeno. 
   Na figura está representado o TDA 2002, 
um amplificador de potência muito usado em 
Boosters para auto-rádio, e que no seu interior tem 
nada mais nada menos que: 16 transístores, 8 
diodos, 4 diodos zener, 10 resistências, 2 
condensadores, 5 geradores de corrente e apenas 
5 pinos.

   E assim acaba o Electintro, um programa que 
pretende ser uma introdução ao mundo da 
electrónica, para que mais pessoas tenham 
percepção daquilo que a electrónica é: um mundo 
fascinante. Claro que há mais componentes do que 
os aqui referidos, mas os mais utilizados estão aqui 
todos descritos (por incrivel que pareça, com 
apenas transistores, resistências, diodos e alguns 
condensadores pode-se fazer desde um simples 
amplificador até ao mais complexo sistema de 
alarme.
   A matéria foi escrita de maneira que mesmo 
quem nunca ouviu falar nisto a possa entender, 
sem entrar em demasiados promenores técnicos 
(o 11º ano de electrónica é quase inteiramente 
dedicado ao estudos dos transistores, e mesmo 
assim sem estudarmos casos específicos, como o 
são as altas frequências, e os FETS).
    Apenas me falta referir como são feitas as
placas de circuito impresso (as placas onde os 
componentes estão soldados). Estas placas são 
constituidas por uma base (de madeira, resinas, 
fibra de vidro, mica, etc.) e têm num dos lados (ou 
nos dois se forem de dupla face) uma camada de 
cobre muito fina, na qual vão ser desenhadas ou 
para a qual vai ser transcrito o esquema das pistas, 
sendo esse esquema desenhado com uma tinta ou 
usando vernizes especiais (uma simples caneta de 
acetato serve), sendo depois a placa mergulhada num 
ácido (geralmente percloreto de ferro) que vai 
corroer todo o cobre que não esteja protegido pela 
tinta, ficando apenas o traçado do circuito 
desejado. Depois da placa pronta falta apenas 
furá-la para se poderem soldar os componentes.
   Claro que nas fábricas se usam processos 
diferentes, as próprias placas são protegidas com 
um verniz anti-corrosão e o trabalho final tem muito 
melhor aspecto, mas para quem não tem milhões 
de contos para montar uma fábrica, o processo 
descrito anteriormente serve para fazer pequenos 
trabalhos em casa.

  Obrigada pela paciência dispensada para ler
tudo. Se este programa despertar curiosidade pela 
electrónica em alguém, não hesitem em me 
contactar pela morada indicada na janela Sobre, 
que terei o maior prazer em providenciar qualquer
esquema de circuito que procurem (a minha 
colecção já vai em mais de 500), ou de responder
a qualquer dúvida que possa surgir.
