                      Transformadores

   Além do que já aqui foi visto nas lições 
anteriores, a corrente eléctrica tem mais 
propriedades.
   Uma delas é a electromagnética. Um condutor 
ao ser percorrido por uma corrente eléctrica, cria 
à sua volta um campo magnético. Mas a corrente 
eléctrica não é obrigatóriamente o deslocamento 
de electrões ao longo de um condutor num dado
sentido. Há dois tipos diferentes de corrente 
eléctrica. A corrente eléctrica contínua (c.c.) é o 
tipo de corrente eléctrica que se pode obter das 
pilhas e que consiste no movimento ordenado de 
electrões ao longo de um material condutor e com 
um único sentido (- para + sentido real, + para - 
sentido convencional). Mas também existe a 
corrente eléctrica alternada (c.a.), à qual algumas
pessoas se referem como corrente alterna, que é o 
tipo de corrente eléctrica disponível nas tomadas 
da nossa casa (ATENÇÃO: Nas tomadas está 
presente uma diferença de potencial de 220V que 
pode ser fatal em algumas situações e que na 
maioria dos casos provoca queimaduras graves), 
que consiste num condutor permanentemente com 
potêncial zero (condutor de cor azul, geralmente 
ligado ao borne esquerdo da tomada, e que não 
representa perigo quando tocado) e um condutor 
no qual o potêncial é alternadamente positivo e 
negativo 50 vezes por segundo (daí se dizer que a
frequência da rede é de 50 Hz. Este condutor é 
de cor castanha ou preta, e representa perigo 
quando tocado sem precauções). 
   Há vários tipos diferentes de c.a., entre os quais 
se destacam (ver figura): 1 - sinusoidal - neste tipo 
de c.a. o potencial do condutor aumenta 
gradualmente até um valor máximo positivo (ou 
negativo), decrescendo em seguida até zero, 
aumentando depois o potencial de sinal contrário 
até um valor máximo para decrescer depois até 
zero (a isto chamamos um ciclo e é o que se 
passa 50 vezes por segundo nas tomadas da nossa 
casa). 2 - rectangular - consiste num potencial 
positivo (ou negativo) de valor máximo que num 
determinado instante passa instantaneamente a um 
potencial de valor máximo de sinal contrário.
   Ora, se um condutor for percorrido por uma c.a. 
o campo magnético à volta desse condutor não 
vai ser constante. Ele irá variar igualmente de 
sentido conforme a frequência da c.a.(se for 
100Hz ele varia de sentido 100 vezes por 
segundo).
   Mas descobriu-se um outro facto. Quando temos 
um condutor eléctrico enrolado numa forma com 
um núcleo de ar e fazemos passar um imãn 
através desse núcleo (ver figura), aparece nos 
terminais do condutor um potencial eléctrico. Se o 
potencial eléctrico tiver sempre o mesmo sentido 
(o equivalente a deixarmos o imãn no interior da 
bobina), este potencial eléctrico aparece apenas 
quando introduzimos ou retiramos o imãn. Mas se 
o imãn estiver constantemente a ser introduzido e 
retirado da bobina a uma frequência constante, 
surge nos terminais da bobina uma c.a. com a 
mesma frequência.
   Claro que na prática seria impensável estar 
constantemente a introduzir e retirar o imãn na 
bobina para termos uma c.a. decente. Assim, 
usando as propriedades electromagnéticas da c.a., 
se uma bobina for percorrida por uma c.a., ela 
criará à sua volta um fluxo magnético variável 
conforme a frequência da c.a. que o produz. Esse 
fluxo magnético pode ser conduzido ao interior de 
uma outra bobina, quer pousando uma em cima da 
outra, quer utilizando um material condutor 
magnético, como a ferrite, para levar esse fluxo ao 
interior da segunda bobina, surgindo assim nos 
terminais da segunda bobina uma c.a. da mesma 
frequência que a presente na primeira (ver figura).
   Mas, se a primeira bobina for composta por 2000 
espiras e a segunda por 500, nos terminais da 2ª 
bobina a c.a. terá uma Ddp 4 vezes menor que a 
Ddp nos terminais da 1ª bobina (2000 / 500 = 4). 
Este é o princípio que permite a realização e 
funcionamento dos transformadores. Alguns 
poderão dizer que no "transformador" do walkman 
ou da pista têm uma c.c. em vez de uma c.a. Isto 
não é absolutamente verdade, porque esses ditos 
"transformadores" são na realidade pequenas fontes 
de alimentação, nas quais a c.a. é rectificada (é 
transformada numa c.c. usando um processo que 
veremos adiante).
   Mas os transformadores não são as únicas 
máquinas (um transformador é uma máquina 
electroestática) a fazer uso destas propriedades da 
corrente eléctrica. Os conhecidos electroimãns são 
baseados nestas propriedades, bem como os 
altifalantes (é usada uma bobina para transformar 
os impulsos eléctricos que representam o som no 
movimento do cone, fazendo com que esses 
impulsos electricos sejam audíveis). Há também um 
tipo de interruptores, os relés, que fazem uso 
destas propriedades. Quando a sua bobina é 
percorrida por uma c.c., o campo electrico vai ser 
usado para ligar (ou desligar) um interruptor.
